Kita harus ke mana?
Tak bisa dengar. Apa katamu?
Hawaii pilihan yang jelas.
Pikirkan saja. Hentikan itu.
Kau bisa berhenti dan dengarkan aku?
Ada alasan
bahwa orang memulihkan diri di pantai.
Kau akan mengeluhkan
pasir masuk ke mana-mana.
Aku akan senang.
Itulah yang terpenting.
Cepatlah, Kakek!
Pegunungan Rocky nyaman.
Suhu dingin tak menusuk di sana. Hangat.
Dingin itu cuma dingin, Joan.
Jenis tempat yang bisa dijalani selamanya.
Kini suhu di Naples 29 derajat.
Italia?
- Florida.
- Kita bukan warga Florida, Larry.
Astaga. Joan, itu terdengar sangat sok.
Kita bukan warga Florida.
Kau terdengar seperti Karen.
Karen temanku, dan dia tak sehat.
Kita tak perlu membuat orang
jadi orang suci hanya karena dia sekarat.
Astaga, Larry.
Ada pegunungan, es, dan salju.
Banyak hal yang bisa kaukeluhkan.
Kau akan menyukainya.
Aku tak suka mengeluh.
Itu bukan hal yang disukai orang.
Aku tak mau bertengkar. Ini hari penting.
Orang bisa mati karena hal ini?
Kulihat di internet.
Ini pesta pengungkapan jenis kelamin.
Aku paham soal menghilangkan kejutan…
- Kita bisa biarkan mereka heboh?
- …tetapi tak layak dijadikan pesta.
Salah satu kebahagiaan hidupku
adalah membiarkan kejutan.
- Apa kau ingat…
- Kini semuanya harus dipestakan.
…saat kau yakin Zach anak perempuan?
- Semua harus dijadikan acara.
- Kau tak suka pesta.
Tidak. Kau cuma benci bersukaria.
- Kini ada wisuda TK.
- Kau cuma senang jika sengsara.
Usia lima tahun tak tahu apa-apa.
- Apa kita bisa nikmati saja?
- Tetapi, ada pesta besar.
- Pesta besar.
- Larry!
Apa kita bisa nikmati saja?
Bajingan!
Aku menikmatinya.
Joan.
- Kita harus beri tahu mereka.
- Aku tahu.
Berikan saja aku hari ini.
Sam, bisa ambilkan balon?
Ya, aku dengar. Aku ambil balon.
- Kami kembali.
- Hei, Larry. Apa kabar?
- Hai. Kau tampak cantik.
- Kami kembali. Macet, luar…
- Hai. Apa kabar, Sayang?
- Terima kasih, Bu.
- Hei.
- Nenek!
Senang melihat kalian, Sayang.
LELAKI ATAU PEREMPUAN?
Ayo ambil kue?
- Sam, balonnya.
- Balonnya sudah kupegang!
Terima kasih
sudah mau membawakan acara, Pop-pop.
- Ini pasti anak lelaki.
- Tahu dari mana?
Karena sangat rendah. Anak lelaki.
Sebentar lagi ulang tahun
pernikahan ke-65. Ada kiat?
Jika kau letuskan balon itu,
kau tak akan tahu!
Nenek, kami temukan
banyak foto lama di rubanah.
Terima kasih, Sayang.
Siapa itu?
Pop-pop ikut militer?
Tidak, Sayang. Itu suami pertama
Nenek yang sangat menarik.
Astaga, dia sangat tampan.
Kenapa Nenek tinggalkan dia
untuk Pop-pop?
Tidak, Sayang.
Luke prajurit dan dia tewas saat perang.
Lar, kau mujur, Kawan.
Pasti dia akan jadi ayah yang baik.
Tak begitu cara kerja biologi.
Lar?
Hei, dia aneh.
Diam, Zach.
- Larry, kau baik-baik saja?
- Ayah?
- Larry!
Larry!
Kurasa kau tak mengiranya?
Apa yang terjadi? Di mana Joan?
Hadirin, kini kita mencapai persimpangan.
Silakan turun dari kereta
tempat adanya keabadian.
Aku tak ingat membeli tiket kereta.
Kurasa operasinya tak berjalan lancar.
Hati-hati melangkah. Bingung itu normal.
Kematian baru dari Amerika Utara,
tiba di Persimpangan 301.
Ada apa ini?
Hei. Semua keseruan Abad Pertengahan
tanpa lepra. Ayolah.
Hei, kau mau berpesta?
Berpesta semalaman, selamanya.
Hei, Kawan. Senang melihatmu.
Pasti kau anak baru.
- Di mana aku?
- Jessica?
Dia belum melakukan kontak.
Jessica?
- Apa ini?
- KAB-mu akan segera menemuimu.
- Selamat datang, Sandro. Ikut aku.
- Hai. Bisa bantu? Aku…
KAB-mu akan segera menemuimu.
- Kau KAB?
- Ya, tetapi bukan KAB-mu.
- Ayo.
- Jessica?
Panggilan terakhir
untuk Dunia Lembah, 174.
Hai. Kau bekerja di sini?
Tidak, Sayang.
Aku datang untuk kesehatanku.
Begini. Kurasa aku diculik.
Kau tak diculik.
Di mana keluargaku?
Di mana Joan? Di mana aku?
Kau ada di persimpangan. KAB-mu akan…
Segera menemuiku. Ya.
Kedatangan berikutnya 15 menit lagi.
Kereta terakhir dari Persimpangan 301,
berangkat lima menit lagi.
Jill. Semua ini cuma kebisingan.
Aku mengenalmu, Jill.
Kau cuma ingin sekotak Chardonnay
dan kolam renang.
Aku memang suka Chardonnay.
Maka, aku punya keabadian untukmu.
Baiklah.
Ya. Baiklah.
Lurus saja.
Maaf.
Dasar begundal tengik.
Larry Cutler?
Apa ada Larry Cutler di sini?
- Itu aku.
- Larry?
- Hei. Maafkan aku.
Aku diutus ke gerbang lain.
Siapa kau?
Aku Anna. Aku KAB-mu.
- Itu dari singkatan apa?
- Koordinator alam bakamu.
Itu bukan pekerjaan.
Kau sudah wafat, Larry.
Tidak.
Kau sudah wafat.
Tidak. Kepalaku terbentur. Dan…
Anak perempuan.
Ikutlah aku.
Baik, dengar.
Aku sedang duduk bersama keluarga,
- lalu aku…
- Tewas.
Tidak, dan aku… Apa pun upayamu untuk…
Tak sakit. Aneh.
Lihat, Larry.
Bagaimana ini bisa terjadi?
Saat tiba di sini, bentuk tubuhmu kembali
ke dirimu saat paling bahagia.
Bisa pada usia mana saja.
Itu sebabnya ada banyak
anak lelaki usia 10 tahun,
tetapi tak terlalu banyak remaja.
Sial. Joan. Joan, istriku.
Aku perlu kembali.
Larry. Lihat segi positifnya.
Setidaknya kelaminmu berfungsi lagi.
- Hei, Anna.
- Ke…
Kelaminku selalu berfungsi.
Tak perlu merasa malu.
Kami sudah lihat semua.
Ya. Jika aku sudah mati,
aku tak peduli soal fungsi…
Kelaminku.
Aku tak akan merasa malu
dan kesal denganmu saat ini,
karena seharusnya
tak boleh kesal di surga.
Kau diberi tahu hal-hal aneh di sana.
Larry, apa itu roh?
Entahlah, kurasa
versi terbaik dari diri kita.
Bukan. Cuma dirimu.
Tidak, itu tak benar.
Jika kau sering kesal dalam hidupmu,
Larry, mungkin kau sering kesal saat mati.
Kau sering kesal dalam hidupmu, Larry?
Dengar. Istriku membutuhkanku.
Maaf. Tak seperti itu cara kerjanya.
Bangun, Larry. Bangun. Ayolah. Bangun.
NEGERI KOTA TAK PERNAH TIDUR
Apa-apaan itu?
Jika bermimpi,
kau tak akan merasakan sakit itu.
Aku tak merasakannya.
Biasanya orang tua kegirangan
soal kelamin itu.
Aku harus bicara kepada Tuhan, ya?
Itulah keinginanku.
- Aku mau bicara dengan bos besar.
- Kau salah satunya.
Entah kenapa kau tak katakan itu
sejak awal.
Kami dapat banyak keabadian.
Kau suka apa, Perjanjian Baru,
Perjanjian Lama? Hindu, Buddha?
- Pilihlah.
- Tunggu. Apa Tuhan tak ada?
Entahlah. Tetapi, dengar,
setelah beberapa ratus tahun
dalam salah satu keabadian ini,
kau tak akan tahu bedanya.
Kau bekerja untuk siapa?
Aku bekerja untuk Frank.
Baik, lalu, Frank bekerja untuk siapa?
Frank bekerja untuk Tom.
Kenapa itu penting? Ayolah.
Kita tak ada waktu.
Aku punya klien lain, Larry, tolong.
Baiklah.
Maaf aku menganggap surga
akan kurang mirip dengan kehidupan.
Ini bukan surga.
Ini cuma peralihan singkat
antara kehidupan dan keabadian.
Kau mendapat kehidupan
yang layak masuk keabadian.
- Serius?
- Itu cuma ucapan kami.
Semua orang masuk ke keabadian.
Yang bagus, yang jahat, dan yang jelek.
Jadi, semua "jalani hidup baik"
cuma bohong?
Sayangnya begitu.
- Ada pelarian di pintu merah.
- Jauhi aku!
- Tidak!
- Jangan lakukan kontak.
- Itu? Jangan cemaskan itu.
- Menyingkir!
Jangan lari lewat pintu merah.
Aku tak bisa kembali.
Aku tak sanggup lagi.
Kemarilah. Kemari…
- Lepaskan aku.
- Larry, ayo.
Panggilan terakhir untuk Dunia Alpen, 234.
Jadi, aku tinggal di sini, ya?
Untuk saat ini, hingga kau memilih
keabadian yang tepat untukmu.
Tetapi kita bahas itu nanti.
DUNIA KATOLIK - APA MAKNA KEHIDUPAN
TANPA SEDIKIT RASA BERSALAH?
- Kurasa kini saat yang bagus. Aku mati.
- Hei. Itu dia. Penerimaan.
Ada beberapa baju kesukaanmu di lemari,
jika saja kau mau melihatnya.
Anna?
Bukankah Irlandia tahun 1840-an mengalami
kelaparan besar karena busuk daun kentang
dan orang Inggris mengekspor
makanan lain mereka?
Tidak di sini.
KINI BEBAS KELAPARAN!
PEDESAAN IRLANDIA
Apa pernah ingin jadi kapten…
Apa kau benci baju,
tetapi perlu memakainya agar tetap hangat?
Di sini, di Wilayah Alami 454,
selalu bersuhu sejuk 22 derajat.
Kau tampak tampan, Jim.
Dia "kena serangan jantung" maut.
Penyedot, astaga.
Dia wafat.
DUNIA MEDIS
PENGALAMAN MEDIS TAK DIPERLUKAN
Tetapi kau menemukanku.
Jika Anda mengalami kematian brutal,
silakan hubungi penasihat alam baka kami.
DUNIA KAPITALIS
Aku melakukan, eksperimen di kampus.
DUNIA BEBAS PRIA - ANDA HARUS
MENGURUS PRIA TERAKHIR ANDA
KINI TUTUP
443 PADA KAPASITAS PENUH
444 SEGERA DIBUKA
Hai.
Saat ini membingungkan, ya?
Ya, sebenarnya.
Maaf… Aku sudah menikah.
Bagaimana jika, kukatakan
aku bisa mendapatkan
tempat di keabadian terkeren…
Marge. Kau tahu kebijakannya.
Tak boleh menjual di bar.
DUNIA MAKANAN
DUNIA SATANISME - 666
Minta yang keras.
Hari pertama?
Kau ini apa, semacam malaikat?
Bukan.
Aku pramutama bar.
Sial. Apa aku harus cari kerja?
Hanya jika kau mau tinggal di sini.
Jadi, kau memikirkan apa,
kau mau ke mana dari sini?
Aku tak tahu.
Di tempat bercuaca cerah
dengan pantai, kurasa.
Tetapi istriku tak akan suka,
jadi aku tak bisa lama di sana.
Apa KAB-mu menjelaskan aturannya?
Tidak, tetapi dia tampak sibuk.
Baiklah. Hal pentingnya
adalah tak bisa mengganti keabadian
setelah kau memilih.
Tak bisa mengunjungi keabadian lain.
Keabadian itu abadi.
Itu selamanya.
Bagaimana jika aku tak ikuti aturan?
Apa tindakan mereka, membunuhku lagi?
Secara teknis kau tak bisa dibunuh lagi.
Jika kau melanggar aturan,
terlalu lama di peralihan,
atau coba mengganti keabadian,
kau akan ditaruh di kehampaan.
Apa itu seperti neraka?
Sangat mendekati.
Hanya kegelapan, selamanya.
Istriku mengidap kanker. Stadium akhir.
Aku prihatin mendengarnya.
Yang terburuk tentang kematian
adalah rasa bersalah untuk yang ditinggal.
Aku tahu, kukatakan kepadanya
aku akan selalu merawatnya.
Kini dia sakit,
dan harus mengatasi semua ini.
Bisa minta itu dicampur?
Ini sangat menjijikkan.
Pagi, Tukang Tidur.
Pagi, Sayang.
Apa-apaan?
Ada apa? Bagaimana kau bisa masuk?
- Larry, kau tak ingat?
- Ingat apa?
Kita tak melakukannya. Benar?
Tidak, aku cuma bercanda. Aku punya kunci.
- Kenapa kau punya kunci?
- Tak penting.
Jadi, tampaknya kau senang semalam.
Aku sudah mati. Kau tak akan mengira
pengar itu ada.
Aku tahu, bukan? Itu kesalahpahaman umum.
Aku punya pertanyaan.
Katakanlah.
Semua orang yang bekerja di sini,
tak mau pergi ke keabadian. Kenapa?
Beberapa orang belum menerima kematian,
dan ada yang menunggu
orang tersayang mereka.
Ada yang belum memutuskan,
dan mereka yang terburuk.
Kenapa kau tetap di sini?
Itu kisah untuk lain kali.
Jadi, katakanlah.
Kau mau pergi ke mana? Kau sudah putuskan?
Belum. Aku perlu tahu Joan ada di mana.
Bagaimana aku tahu sedekat apa dia?
Tidak, maaf. Tak berfungsi seperti itu.
Aku tak bisa begitu.
Jadi soal melihat dari atas,
itu cuma bualan?
Kau kesal?
- Tidak, aku tak kesal.
- Kau tampak kesal.
Orang-orang wafat sebelumku?
Di mana orang tuaku?
Bagaimana kutemui mereka?
Kau bisa menemui orang tuamu.
Lalu, kau akan…
- Bersama orang tuaku selamanya.
- Selamanya.
Itu sebabnya biasanya
kami sarankan agar kau memilih untukmu.
Ketahuilah bahwa semua orang bahagia.
Paham maksudku?
Joan selalu memikirkan kematian
sebagai satu kejutan lain
yang dekat menanti.
Dia suka kejutan.
Dia pustakawan, bukan?
Ya, mereka pun bisa suka kejutan.
Jika aku mau menunggu,
apa yang harus kulakukan?
Cari kerja? Jadi pramutama bar?
Tidak. Tak bisa. Tugasmu membersihkan.
- Kau tahu cara mencuci baju?
- Ya.
Setidaknya kamar ini bagus.
Ya, tetapi ini untuk klien.
Jadi, jika kau tak memutuskan,
maka kau harus pergi…
Katanya di sini tak ada neraka.
Rubanah.
Kamarnya lebih fungsional di rubanah.
Astaga, kau langsung bahas neraka.
Tampaknya kau benci orang.
Coba Dunia Pertapa.
Hai. Permisi…
FANTASI ARISTOKRAT
TANPA RASA BERSALAH
DUNIA STUDIO 54
Kau mau endus sedikit? Kau?
JADWAL KERETA
GERBANG MUTIARA - DUNIA PANTAI
DUNIA ANTARIKSA - DUNIA KASINO
DUNIA MAKANAN - DUNIA HINDI
Panggilan terakhir untuk Dunia Koboi 167.
Mau merokok, Pak?
DUNIA PEROKOK
KARENA KANKER
BISA MEMBUNUH ANDA DUA KALI
Mungkin besok.
Atau dia bisa bertahan
selama enam atau tujuh bulan lagi?
Maksudku, kurasa aku bisa
menyiapkan semua untuknya.
Dan aku bisa memastikan,
beginilah dia menyukainya,
menjadikannya terasa seperti di rumah.
Larry, itu sangat romantis.
- Kurasa agak romantis.
- Sangat romantis.
- Aku bisa jadi romantis.
- Aku…
- Sebab aku tahu cara dia menyukai hal.
- Benar.
JO, AKU TAHU AKU TAK BISA…
TETAPI SEMOGA KAU…
Kurasa kau memilih yang benar.
Kau tak akan menyesalinya, Larry.
- Hei, apa kau mau membantuku?
- Ya, tentu.
Bisa beri surat ini kepada Joan?
Tak bisa. Itu melanggar aturan.
Juga, kenapa kau perlu surat jika ada aku?
Negeri Pantai 239,
kini tiba di gerbang 12.
Aku senang bekerja denganmu.
Ya.
Sampai jumpa.
Maaf.
Sial.
Baiklah.
Hati-hati melangkah. Bingung itu normal.
Joan.
Joan!
Itu istriku.
Ya. Ayolah.
- Lewat sana.
- Ya, baik. Ya.
Cepat, cepat! Cepat.
Ini untukmu.
Kematian baru dari Amerika Utara,
tiba di Persimpangan 301.
Permisi. Maaf, di mana aku?
KAB-mu akan menjelaskan semuanya.
Baik. Cuma saja…
Sayang, KAB-mu akan menjelaskan semua.
INI BISA SAJA ANDA
DUNIA MATA-MATA
Itu tampak bagus.
Joan. Joan!
- Larry!
- Joan.
- Sayang.
- Astaga.
Aku sangat merindukanmu.
- Hai. Astaga.
- Wah, lihatlah kau. Wah, aku suka ini.
Aku di ranjang, lalu aku…
Kukira aku baru datang dari…
- Sayang, kau tampak cantik.
- …kereta.
Setiap kali!
Astaga, tiap kali, Larry. Sudah kukatakan
jangan terlalu banyak makan pretzel.
- Tetapi kau… Tak pernah menurut.
- Aku tahu.
Kau berhenti tersenyum.
- Jo?
- Ya.
Dengarlah. Aku ada kabar mengejutkan.
- Kau wafat.
- Aku wafat.
Ya. Bagaimana kau tahu?
Maksudku…
Lama baginya untuk tahu itu.
- Tak lama.
- Ya, lama.
- Tidak.
- Jadi, kau Joan yang terkenal.
Baik, Larry. Istrimu lebih keren darimu.
- Ya.
- Jadi, sekarang bagaimana?
Ya, jadi sekarang…
Apa karena kanker?
Yang membuatmu meninggal dunia?
Jadi, kau siapa?
Baik, Sayang. Dengar,
kini kita akhirnya bisa dapat liburan itu.
Pada dasarnya kita bisa pergi
ke mana saja, tetapi itu saja.
Cuma bisa melakukan satu kali.
Mereka ketat soal itu.
Jika kau mau pergi
ke pegunungan, kita bisa,
karena salju dan cuaca dingin
tak akan membunuhmu, kau sudah mati.
- Mundur dari klienku.
- Aku tak mendekati klienmu.
- Mundur.
- Diam.
Aku menunggu klien berharga ini
selama 67 tahun.
- Lar?
- Hai.
- Permisi.
- Maaf soal dia.
Siapa itu?
Aku Ryan. Aku koordinator alam bakamu.
Ya.
Aku tahu ini bisa membuatmu kewalahan.
Banyak yang harus dipahami,
jadi sangat kusarankan
hela napas dalam-dalam, dan embuskan.
Keluarkan napasmu.
Hei. Ada apa?
Ini pramutama barku.
Kurasa aku lupa membayar tagihan.
Aku tak sadar ada tagihan.
Tak ada yang memberiku uang.
Mustahil.
Maaf. Aku lupa menanyakan namamu.
Siapa namamu?
Aku Luke.
Ini Luke. Dia pramutama barku.
Joan.
Astaga.
Aku tak pernah memimpikanmu sejelas ini.
Kau persis seperti yang kuimpikan.
Kau sial, Larry.
Tidak. Luke berkumis.
Ya. Joanie membencinya.
Jadi, kucukur tiap pagi
berharap dia akan datang.
- Astaga.
- Romantis sekali.
Akhirnya kau datang.
Baiklah, Sayang.
Baiklah.
- Sedang apa kau?
- Larry?
- Baik, Sayang.
- Aku…
Ayo pergi.
- Siapa pria ini?
- Suami kedua.
- Aku lebih suka suami saat ini.
- Suami saat ini.
Joanie, kau baik-baik saja?
Astaga.
Sayang. Aku pun sulit menerimanya.
Baik. Harus kutegaskan, aku menjelaskan
semua dengan tepat kepada klienku.
Dia jelas harus mengambil
keputusan yang sangat "sulit".
- Baik. Itu…
- Ayolah.
- Astaga, dia sungguh di sini.
- Dan sangat tampan.
Dia lebih tinggi?
Jadi, saat katamu kau menunggu…
Aku membayangkannya tiap hari.
Kukira gambaranku benar,
tetapi dia lebih cantik dari yang kuingat.
Baik. Itu rayuan, Luke.
Kau pramutama barku.
Tidak.
- Tidak.
- Astaga, dia tampak muda.
Ini pasti pas.
Apa dia selalu semuda itu?
Itu sulit diterima.
Cinta sejatimu menunggu selama 67 tahun.
Dan Larry.
Larry suamiku.
- Salah satu dari dua suami.
- Ya.
Itu indah.
Kau akan merasa lebih baik
setelah mengganti bajumu dari setelan itu.
Ya, ini cantik.
Itu… Dia sangat muda.
Dia sangat muda. Aku tak…
Kapan kira-kira kau siap?
Bagaimana?
Jadi… Apa…
Aku harus bagaimana?
Kau harus beri tahu aku harus bagaimana.
Sayang. Baik. Aku membaca berkasmu.
Kau cerdas, penuh minat, dan tegas.
Sungguh?
Aku sangat yakin kau akan memilih
keabadian yang benar…
- Ya.
- …dan orang tepat untuk hidup bersamamu.
- Kau akan bisa.
- Bisa apa?
Kau menunggu seseorang atau…
Kau menunggu orang?
Astaga, Luke. Kejutan besar.
Apa-apaan, Reese?
Namaku Ryan, dan selalu Ryan
selama setengah jam terakhir.
- Ya.
- Kau tampak mengagumkan.
Ya. Aku sudah menikah.
- Dengannya.
- Dengan Larry.
Larry tampak baik.
Joan, pasti kau berpikir,
atau berharap, bahwa ini mungkin terjadi?
Maksudku, ya. Aku sudah membayangkannya.
Bagus.
Hai.
Kubiarkan kalian bertukar kabar.
Apa kau membaca berkasku?
Kau lebih dari sekadar kata di halaman
bagiku. Kau tak mengungkitnya.
Ya, aku banyak pikiran. Aku baru wafat.
Jadi, maaf aku lupa menyebutkan,
mantan-suami istriku mungkin ada di sini.
Secara teknis,
kita tak bisa menyebutnya mantan.
Suami pertama, mungkin, bukan mantan.
Aku tak pernah menyebutnya begitu.
Baik. Aku cuma coba mengantisipasi
ucapan Ryan. Kami punya riwayat.
Bagus. Riwayat seperti apa?
- Itu seksual.
- Tentu saja.
Tahu berapa banyak orang ingin kasus ini?
Banyak sekali.
Sungguh?
Pria yang menunggu separuh abad
untuk kekasihnya!
Itu agak menyedihkan jika dipikirkan.
Kau mengira begitulah
yang dipikirkan Joan?
- Entahlah.
- Tak apa.
Pasti yang seperti ini pernah ada.
Aku tak tahu. Tak pernah kualami.
Pasti ada proses.
Dia mirip Montgomery Clift.
Astaga, aku baru katakan
hal itu hari lalu.
Montgomery Clift. Dia sangat tampan.
- Luke sangat tampan.
- Kau tak membantu.
Maaf, tetapi memang begitu adanya.
Luke keren.
Matanya lebih biru daripada laut.
Naratifnya lebih baik.
Tidak.
Naratifku lebih baik.
Aku menikahinya selama 65 tahun
dan memberinya anak-anak.
Benar. Kita jalankan dengan itu. Itu kuat.
Tak ada yang lebih kuat
dibanding pemerasan emosional.
- Benar?
- Bagus untukmu.
Jadi, apa kabarmu?
Baik. Ya.
Maksudku, jelas aku wafat,
tetapi, kabarku baik.
- Kau tampak tampan.
- Ya.
Begitulah, kau selalu tampak…
- Kau selalu tampak tampan.
- Ya. Kata orang cantik?
Ya, aku…
Aku tak tahu harus katakan apa. Ini…
Sudah lama aku memikirkan
harus mengatakan apa.
Maksudku, lama sekali.
Dan?
Kini aku tak bisa pikirkan apa pun.
Peringatan. Kode tujuh empat.
Kode tujuh empat.
- Kulihat sasaran.
- Apa-apaan?
Gary.
Hei, Luke. Kau bekerja malam ini?
Tidak malam ini. Malam ini libur.
Tunggu. Apa ini…
Joan? Ya ampun!
- Tidak.
- Cepat!
Aku tak mau melihat lukisan lagi.
- Membosankan.
- Baiklah.
- Sebaiknya aku pergi.
- Tidak!
Hei, kau wanita mujur.
Gary!
- Menyingkir. Aku muak bualan ini.
- Tidak!
Ayo ke sini!
Dunia Museum yang terburuk!
Astaga.
Astaga. Apa perbuatannya?
Dia coba kabur dari keabadiannya.
Setelah memilih,
kau tak bisa kembali ke sini.
Kau harus memilih dengan benar.
- Itu banyak tekanan.
- Ya, benar.
Begini. Aku ingat
yang ingin kukatakan kepadamu dahulu.
Apa?
Aku mencintaimu.
Itu kalimat pembuka yang bagus.
Ya.
Aku tahu ini sulit bagimu,
tetapi aku merindukanmu.
Aku memikirkanmu tiap hari.
Tak ada sehari pun berlalu
tanpa aku tak memikirkanmu.
Ya. Aku…
Aku ingin kau bahagia.
Aku ingin kau punya kehidupan.
- Ya?
- Ya, tentu.
Namun, aku menunggu.
Aku menunggu karena aku ingin kita pun
punya peluang untuk punya kehidupan.
Aku mau muntah.
- Kau tak apa?
- Astaga. Kenapa bisa mual di sini?
Joan.
- Kau baik-baik saja?
- Luke? Luke, kumohon.
Aku perlu berpikir.
Ya?
Baik.
Luke?
Baiklah.
- Hei, Sayang.
- Larry.
Jadi, aku tahu ini sulit, tetapi tenang.
Aku sudah melakukan penelitian.
Ini beberapa pilihan yang bagus.
Maaf, pilihan untuk?
Ya, untuk keabadian kita.
Apa?
Wah. Kau memang tampak cantik.
Rambut panjang cocok untukmu. Aku suka.
Apa?
Semua berfungsi di sini.
Larry.
- Apa maksudmu, "Larry"?
- Ini rumit.
Sepekan lalu kita bersama.
Ya, banyak yang terjadi dalam sepekan.
Kau wafat, Karen wafat. Aku wafat.
Aku baru bertemu lagi
dengan kedua suamiku yang wafat.
Aku baru tahu, waktuku cuma sepekan
untuk memilih tempat menjalani keabadian.
Akhirnya Karen wafat.
Itu pekan penting untuk Oakdale.
Hei.
- Aku tahu yang membuatmu lebih baik.
- Apa?
Jongkok.
Astaga.
Coba saja.
- Baik. Baiklah.
- Serius.
- Ayo. Lakukanlah.
- Baiklah.
Mulai.
Ya.
- Wah.
- Aku tahu, ya?
- Aku sangat rendah tadi.
- Kau sangat rendah.
Ya. Aku tahu. Terasa menyenangkan.
Aku banyak melakukan hal.
- Tampak bagus.
- Ya.
- Kau tampak tampan.
- Aku tahu. Terima kasih.
- Upayakan.
- Aku rindu pinggul ini.
Astaga.
Ya, lihatlah ini. Lihat ini.
Kau benar.
Itu, membuatku merasa lebih baik.
Sudah kukira.
Yang benar saja!
- Larry!
- Terlalu asin.
Aku perlu waktu.
Ya? Aku…
Aku perlu menjernihkan pikiranku.
Baik. Kau benar. Aku tak peka.
Kita bisa membahasnya besok pagi.
- Terima kasih.
- Baiklah.
- Ini bodoh sekali.
- Yang benar saja!
Sedang apa kau?
Aku akan tidur.
Aku pun lelah.
Hari ini melelahkan.
Larry.
Ingat, perbedaan geopolitik
tak penting lagi.
Kalian sudah wafat.
Maaf, tetapi tujuh harimu sudah usai.
Sialan.
DEAN MARTIN KONSER LANGSUNG!
"Astaga. Ya ampun. Gila."
Kau yakin tak taat beragama?
Hei. Dia ada di sini?
Ya, ada, tetapi sebenarnya menyedihkan.
Tidak, dia kesukaan Jo-ku.
- Dia?
- Ya. Joan menyukainya.
- Sungguh?
- Dia yang terbaik.
Baiklah.
Hei, kau mengenalnya?
Ya, tentu aku mengenalnya.
Apa dia mau membantumu?
Kau bicara dengan siapa?
Ini aku. Tentu saja.
- Kau yakin? Dia?
- Ya.
Baiklah.
Wah. Lihatlah ini.
Ranjang untuk satu orang. Bagus, ya?
Ada dapur kecil di sini.
Praktis.
Ayo lihat isi kulkas itu.
Ya ampun.
Kau mujur.
Hummus.
Tahukah kau? Tak apa.
Jika kau rampungkan ini untukku,
aku segera pergi dari sini.
- Aku suka.
- Ini akan hemat waktu.
Aku suka. Kau berfokus.
- Tetap berfokus.
- Bau apa itu?
- Hummus.
- Bukan.
Aku…
Baiklah.
Pernah berpikir Jerman tahun 1930-an
akan hebat jika bukan karena Nazi?
Nah, jangan dipikirkan lagi.
DUNIA WEIMAR
KINI TANPA NAZI!
Semoga itu kopi.
Baik. Semoga itu kopi.
Larry.
Aku tahu, tetapi aku punya
kejutan untukmu.
Tidak. Aku perlu kurang kejutan.
Yaitu, tanpa kejutan.
Joan, aku berjanji kau akan suka ini.
Kau memercayaiku, bukan?
Ya. Baiklah.
Ya.
Dia memercayaiku.
Kedatangan berikutnya 15 menit lagi.
Kau tampak luar biasa.
- Terima kasih, Sayang.
- Ya.
Kau tak sabar?
- Tentu.
- Bisa tebak apa itu?
Tidak.
- Ini dia. Ya.
- Itu manis sekali. Lihatlah kau.
Itu untukmu.
Perlu sampanye.
Itu…
Ya, itu manis.
Apa? Tidak. Bukan itu.
Astaga.
Nyalakan lampu!
Lihat. Lihat di atas sana.
- Sayang, apa itu… Tunggu, Larry.
- Ya.
Kadang semua orang cinta seseorang
- Apa kataku?
- Astaga!
Itu penyanyi kita.
Bagaimanapun semua orang jatuh cinta
- Aku tahu.
- Ya ampun.
- Ini untuk Joan.
- Aku hebat, ya?
- Memang. Kau hebat.
- Apa kataku?
Suaranya merdu.
Waktuku…
- Dia tampak hebat.
- Astaga. Memang.
…adalah sekarang
Baiklah.
- Kurasa dia masih suka minum.
- Ya.
- Atau dia agak kaku.
- Masih untuk Jill.
- Joan!
Bagaimanapun jatuh cinta
Sesuatu di hatiku terus berkata
Tetap berfokus.
- Larry, kau yakin itu Dean Martin?
- Entahlah.
…ada di sini
Sial.
- Segera kembali.
- Baiklah.
Anna, siapa ini? Itu bukan Dean Martin.
- Hei, Sayang.
- Tentu bukan. Itu Richard Johnson.
- Tidak.
- Peniru pesohor juga wafat, Larry.
- Kenapa kau tak beri tahu?
- Kukira kau sudah tahu.
Kukira aneh kau tetap mengatakan,
"Ini kesukaan Joanie."
Pikirku, "Richard?
Richard itu kesukaan Joanie?"
Kau tahu bukan itu maksudku.
Kini kuucapkan dengan lantang,
aku paham itu tak masuk akal.
Kumohon. Aku kesepian.
Juga, dia pecandu berat alkohol,
dan aku lupa menyebutkannya kepadamu,
dan itu salahku.
Itu salahmu.
Aku tak bisa membayangkan
skenario yang lebih buruk dari ini.
Bantu Mata Biru Tua
dengan zakar tuanya yang sedih, ya?
- Tidak.
- Astaga…
Hei, Luke.
- Mata Biru itu Frank.
- Kau pria yang tepat, Luke!
Itu jadi memburuk. Itu memburuk.
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
- Ya?
- Ya, terima kasih. Maaf.
Aku bersyukur kau lewat.
Sebenarnya, aku…
- Kau… Tidak. Astaga.
- Aku di sini karena…
Luke, bawa dia ke kamar
untuk berendam air hangat.
Baik, ya. Kurasa kami bisa…
Aku tak tahu apa tindakan pria itu.
Kenapa kau…
- Ada apa denganmu?
- Aku tahu. Aku mencoba.
Kukira itu Dean Martin asli. Sumpah.
- Apa masalahmu?
- Hentikan!
Kalian berdua, ikut aku.
Tidak. Tidak.
Kalian tetap di sini.
Permisi.
Kau boleh pergi.
Aku bisa saja mengatasi itu sendiri.
Ya.
Kakekku punya masalah kejiwaan.
Mungkin itu lompat satu generasi.
Karena mustahil ini nyata.
Bagaimana ini bisa nyata? Astaga.
Apa ini neraka?
- Secara teknis, neraka…
- Tidak! Aku tak izinkan bicara.
Kau sudah paham tempat ini?
Tidak. Ini jadi makin membingungkan.
Jangan panik.
Semua seperti yang seharusnya.
Berikan ponselmu. Berikan saja.
Hei, Sayang. Kita membicarakan
tentang sedikit mengelak aturan.
- Itu ideku.
Kuambil idenya dan kutingkatkan.
Aku membuat rencana.
Tentang kendali?
Ya.
- Jadi?
- Kabar bagus.
- Aku bicara kepada Frank, dan intinya…
- Aku bicara kepada Frank.
Intinya, seseorang bicara kepada Frank.
Lalu dia bicara kepada Tom,
lalu bicara kepada pemimpin teratas.
- Bos.
- Kevin.
Kau disetujui untuk sebuah rencana.
Anna, katakan rencananya.
- Baik, maaf. Jadi…
- Jadi, intinya…
Anna. Kau Anna?
- Bukan.
- Baiklah.
Biasanya saat tiba di sini,
kau bisa memilih keabadian,
dan itu saja. Bum.
Namun, dalam situasi unik ini,
kau diizinkan mendapat visa istimewa.
Joan diizinkan
mendapat dua kunjungan ke keabadian.
Satu dengan tiap mantan suaminya.
- Lalu?
- Lalu dia akan memutuskan.
Di antara kalian berdua.
Tampaknya semacam skenario
bertekanan tinggi.
Baik. Kalian bisa memilih
keabadian yang sama
lalu mengupayakan dari sana.
Lalu kalian akan ada
di tempat yang sama selamanya.
Itu bisa berhasil.
- Tidak.
- Aku tak mau lagi…
Aku tak mau lagi pria ini menyelinap.
- Menyelinap?
- Mengintai.
- Mengintai?
- Ya. Kau pengintai.
Kau menunggu
untuk merusak perkawinan setengah abad.
Maaf aku wafat
karena membela negara kita.
- Itu Korea. Tenanglah.
- Apa katamu?
Kau tak menyerang pantai Normandia, bukan?
- Apa yang kaulakukan?
- Kau ungkit itu.
Hei! Hentikan!
- Balas pukulannya, Larry.
- Hentikan!
- Aku akan meninjumu.
- Ya, Luke!
Hentikan! Ya?
Ini yang kita lakukan!
Jadi…
lempar koin dan putuskan
siapa yang mulai.
Tidak.
Aku tak tahan ada pria lain
mengencani istriku.
Mungkin kau harus pikirkan itu
sebelum menikahi istri pria lain.
Teman-Teman!
Siapa yang mulai dahulu?
Aku punya koin.
Sial.
- Apa itu pretzel?
- Bukan.
- Astaga.
- Kau masih makan pretzel.
- Ya. Tenang.
- Ayo lanjutkan.
Depan atau belakang?
Depan.
Halte berikutnya adalah Dunia Gunung 312.
- Apa?
- Aku cuma…
lupa betapa tampannya kau.
Kita pasangan yang menarik.
Sudahlah. Semua orang…
Semua menganggap
kau menghamiliku dan harus menikahiku.
Ya, tidak. Ibuku, dia begitu kesal
saat kataku aku tak hamil, karena dia…
Dia sangat ingin punya cucu.
Bukannya anak-anakku jelek.
Pasti mereka keren.
Bukannya aku peduli.
Aku tak anggap begitu.
Ya. Karena aku tak suka anak keren.
Tidak, aku pun tak suka anak keren.
Ya.
Aku tak suka punya anak.
Bagus.
Itu bagus.
Aku ingat langitnya lebih biru.
Apa warnanya selalu begitu?
Ya. Begitulah.
Apa awan itu bergerak?
Ya.
Awannya bergerak.
Beginikah kau membayangkannya?
Ini sempurna.
Astaga. Baiklah.
Baiklah.
Tak bisa mati dua kali.
Kau tak bisa mati dua kali.
Baiklah.
Ini tak apa?
- Ya.
- Ya?
Tidak, kita tak tahu
di mana membuang sampah.
Juga kita tak tahu ada tempat
yang tak ada beruangnya.
Ini dingin. Apa selalu sedingin ini?
Ini dingin.
Ayo pergi ke tempat hangat, ya?
Aku tak suka Luke memberi tahu orang
dia tewas dalam perang.
Larry, dia memang tewas dalam perang.
Tidak, tetapi caranya mengatakannya.
"Perang", seperti orang keren.
Baik, kurasa kita harus berhenti
mendebatkan kepahlawanannya,
karena kurasa itu bukan
titik serang yang terkuat.
Masalahnya, Luke selalu jadi kenangan.
Aku tak tahu cara bersaing
dengan kenangan.
Kita semua hanya gabungan kenangan.
Itu menyedihkan. Aku tak suka itu.
Intinya, kau harus mengingatkannya
tentang alasannya mencintaimu
pada awalnya.
Jujur saja…
Aku tak tahu kenapa dia
jatuh cinta kepadaku.
Kau harus mencari tahu itu. Dan cepat.
Harus kutemukan seseorang di sini.
Baik. Kini kita mulai dapat cara.
Buyutku Charlotte akan suka tempat ini.
Dia petualang kecil.
Kurasa ibunya juga begitu, untuk soal itu.
- Maaf.
- Tak apa.
Pasti dia merindukanmu.
Itu tak apa? Membicarakan…
- Ya.
- Baiklah.
- Kau tak marah denganku?
- Karena apa?
Hanya… Enam puluh tujuh tahun, ya?
Aku menikah lagi setelah dua tahun,
dan kau menunggu 67 tahun.
Enam puluh tujuh tahun. Wah.
Ya.
Saat perlu memutuskan keabadian,
satu masa hidup menanti tak seberapa.
Astaga, kau sangat sempurna.
Aku tak sempurna.
Itulah kata orang sempurna.
Baik. Aku benci mendengar soal anakmu
dan cucumu dan anak mereka, ya?
Maksudku, aku tak membenci mereka.
Baiklah.
Aku kesal tak bisa memiliki
semua itu denganmu.
Aku senang kau memilikinya.
Aku senang kehidupanmu bahagia.
Aku pergi ke geladak menunggumu kembali.
Melihat semua prajurit menyerbu di pantai,
karena aku meyakinkan diriku mereka salah.
- Bahwa kau ada di antara mereka…
- Joan.
Aku duduk, menatap, dan menunggu.
Jadi, aku…
Aku menunggumu, Luke.
Ya.
Hei.
Ikut aku.
Jika aku belum mati,
aku akan cemas kau akan membunuhku.
ARSIP
- Kau percaya aku?
- Tentu.
Ayo.
Halo, Tn. Fenwick.
Fenwick saja.
Benar. Kami belum pernah ke sini…
Perorangan atau bersama?
- Bersama.
- Jangan sentuh barang pajangan.
Ingat, pajangannya tak nyata.
Kami tak bertanggung jawab
untuk trauma emosional.
Selamat mengenang kembali.
Kau siap?
Untuk apa?
Setiap keabadian punya ini.
Kami menyebutnya terowongan arsip.
Artinya?
Entahlah. Aku belum pernah ke keabadian.
Kita bisa mencari tahu bersama.
Hai. Siapa namamu?
- Ya, kau.
- Aku Joan.
Ya.
- Siapa namamu?
- Luke.
Senang berkenalan, Luke.
- Joan itu nama yang cantik.
Aku belum pernah melihatmu di sini.
Aku baru pindah ke kota ini.
Tinggal di dekat sini. Briar…
Tebing Briar?
Ayo.
- Aku sangat gelisah. Lihatlah aku.
- Bukan itu maksudku…
Lihatlah kau.
Joan, aku sangat mencintaimu.
Ayo.
Tidak.
Tidak, Luke, ayo.
- Kita sungguh melakukannya, ya?
- Hei.
Hentikan!
Aku tak mau melihat yang ini.
Aku mencintaimu.
Hari terburuk dalam hidupku.
Luke.
Aku sangat merindukanmu.
Ya.
Kita harus pergi.
Luke, kumohon.
Aku tak ingat ini.
- Kau tak perlu melihat ini.
- Kenapa dia ada di geladak kita?
Apa kita bisa pergi?
Kumohon…
Astaga, Luke. Tolong.
Apa kau mau menikahiku?
Tentu.
Dia menjadikan kematian Joan tentangnya.
Itu egois.
- Jika katamu begitu. Siapa Karen?
- Astaga. Dia tetangga.
Anggota terlama
Asosiasi Pemilik Rumah Oakdale Avenue,
dan dia tak akan membuatmu lupa.
Dia selalu tinggalkan
kertas lengket di pintuku.
- Dia wanita pasif agresif.
- Baik. Kita sudah tiba.
- Beri aku keleluasaan.
- Maaf.
Larry. Aku mendengar soal pretzel itu.
Karen. Kau masih tua.
Kini usiaku 72 tahun, terima kasih.
Ya, tidak.
Maaf, cuma usia aneh
untuk jadi masamu yang paling bahagia.
- Kau ingat saat Jim wafat?
- Itu masamu yang paling bahagia?
- Saat suamimu wafat?
- Jim baik hati.
Namun, musim panas yang kulalui
di peristirahatan keramik dengan Barb…
Benar.
Barb dan aku kekasih.
Aku tak…
Aku menjadi lesbian penuh
selama tiga bulan, dan itu hebat.
Lalu aku kembali dan punya anak, dan cucu
dan grup gereja, aku kembali
menjadi lesbian rahasia yang sengsara.
Itu sebabnya kau jahat kepadaku.
Tidak. Aku cuma tak menyukaimu.
Baiklah.
Akhirnya aku bisa menerimanya.
Orang bisa menyukaimu, Larry.
Aku berpikir…
Negeri Paris.
Pada dasarnya Paris tahun 1960-an,
tetapi berbahasa Inggris dengan logat.
Lalu ada hak asasi.
Kutebak kau menunggu Joan.
Tidak, dia sudah datang.
Pekan buruk untuk Oakdale.
- Kalian akan pergi ke mana?
- Ini rumit.
Kau juga gay?
- Jujur saja, itu akan lebih mudah.
- Lihatlah kau.
Kau tampak sangat tak nyaman.
- Aku tak begitu.
- Pikirkanlah.
Hal terburuk di dunia
sudah terjadi kepadamu.
Dia berharap begitu.
- Katakanlah.
- Inilah yang terjadi.
Baik. Aku ke sini untuk bertanya,
dan astaga, aku akan menanyakan Karen.
Jadi, tanyalah.
Karen, apa Joan pernah menyebutkan…
Kenapa menurutmu dia jatuh cinta kepadaku?
Karen, katakanlah sesuatu.
- Apa saja. Katakan sesuatu.
- Aku…
Apa saja.
Aku tak tahu. Dia cuma jatuh cinta.
Maksudku, aku tak pernah berpikir
dia akan bahagia lagi setelah Luke wafat
tetapi kau membuatnya bahagia.
Kau menjadikan hidupmu
tentang membuatnya bahagia.
Bukankah itu cukup?
Luke ada di sini.
Luke suami Joan?
Dia sangat tampan.
Dahulu aku pura-pura menyukainya.
- Tentu saja tidak.
- Karena kau lesbian rahasia?
Benar.
Namun, wah.
Dia sempurna.
Hei, dengarkan aku.
Tak ada yang sempurna.
Tak ada yang sempurna!
- Larry, jangan begitu!
- Tak ada yang sempurna!
- Luke, kau bisa tenang?
- Soal apa?
Jika kau…
Jika kau pikirkan, ini caranya mengatakan
dia tahu kau akan selalu
menjadi bagian diriku.
Ayolah, Joan. Dia mengakalimu
agar kau mencintainya.
Dia memanipulasimu
menggunakan kesedihanmu.
- Tidak.
- Dia lintah.
Bukan begitu yang terjadi, ya?
Kau pergi.
Aku tak pergi. Aku tewas.
Apa kau mau menikahinya
jika tak masih berkabung?
Aku tak pernah berhenti berkabung.
Apa kau mau menikahinya?
Larry! Dengar.
Aku mendukungmu,
tetapi bukan ini caranya, ya?
Ini bahkan bukan tentang dia.
Ini tentangmu dan Joan.
Wanita yang kaucintai
selama 65 tahun yang indah,
dan menjadikannya sangat bahagia.
Ini tentang menunjukkan wanita itu
bahwa kau rela
menghabiskan seluruh keabadian
untuk melakukan hal yang sama.
Apa ini akan membuatnya bahagia?
- Baiklah.
- Orang seram mana
yang membiarkan pintunya terbuka?
- Mungkin dia tak punya rahasia.
- Tidak, semua orang punya rahasia.
Itu agak dramatis.
Sebenarnya sulit melacak waktu di sini,
jadi, aku memujinya.
Itu sangat praktis.
Larry, ayolah.
Apa orang sempurna melihat ini?
Kau tak pernah melihat
gambar porno, Larry?
Ini bagaimana? Lihatlah nomor telepon ini.
- Ya, nomor telepon.
- Yang ini ada lipstiknya.
Itu berarti mereka berciuman.
Ya, sudah 67 tahun. Apa tindakanmu?
Larry, ayolah. Cukup. Ini keterlaluan.
Ya. Apa yang kulakukan? Ayo pergi.
- Ayo pergi saja.
- Apa…
Dasar licik.
Jelas kencannya tak lancar, ya?
Kau memanfaatkannya.
Apa maksudmu?
Kau membuat pertunangan kalian tentangku.
Kau gunakan kematianku
agar kau dicintainya.
- Aku tak perlu dengarkan ini.
- Aku sedih meninggalkan Joan.
Aku sungguh berharap
dia temukan seseorang.
Aku tak percaya.
Namun, lebih baik dia sendirian
dibanding denganmu.
Aku berusaha.
Hei, apa itu cat rambut?
Hentikan!
Hidungku!
Lepaskan aku!
- Lepaskan aku!
- Lepaskan aku.
Itu saja? Cuma itu kemampuan kalian?
Aku tak mengkhianatimu, Luke.
Aku tak mengenalmu.
Ya. Jadi, kenapa kau melamar di geladak?
Larry.
Spesialis trauma ke Persimpangan 145.
Akan ada kecelakaan pesawat.
- Baik. Ayo pergi ke tempat tenang.
- Astaga.
DUNIA CINTA PERSAUDARAAN
PERASAAN DIDUKUNG
Panggilan terakhir untuk Dunia SMA.
Ada apa dengan keabadian ini?
Ada yang sudah penuh.
Yang lain cuma kuno.
Banyak yang tak benar secara politis
menurut standar. Jika itu masuk akal.
DUNIA MARXIS
DUNIA BADUT
Jadi, apa yang terjadi
dengan orang di dalamnya?
Mereka masih di sana
menjalani alam baka mereka.
Baiklah.
Astaga.
Aku tak tahu harus bagaimana.
Kau menghabiskan seumur hidup
mencemaskan orang lain.
Kini saatnya memutuskan
yang terbaik untukmu.
Biar kutebak.
Luke yang terbaik untukku?
Aku ingin kau memilih Luke
karena itu kehidupan yang kaulewatkan.
Keabadian adalah waktu yang lama
untuk menyesal.
Namun, itu keputusanmu.
Astaga. Bagaimana jika aku…
Aku tak tahu harus memilih apa?
Kau harus mengetahuinya.
Maaf.
Bersenang-senanglah di pantai besok.
Bagaimanapun, ini surga.
Aku tak mengira akan seramai ini.
- Ya, tak apa.
- Sangat populer. Tak apa.
Entah apa kita bisa dapat payung.
Ya, kau kira itu
akan diberikan kepadamu? Atau kursi?
Lihatlah pemandangannya.
Kau tadinya sangat cantik, Sayang.
Maksudku, kau memang cantik.
Kau selalu cantik,
- kau tak pernah berhenti jadi cantik.
- Aku paham maksudmu.
Kau benar.
Ini akan jadi liburan menyenangkan.
Tak harus di sini.
Jika kau mau keabadian lain, kita bisa…
Kita bisa pergi ke antariksa,
aku tak peduli.
Selama tak ada Luke.
Kau pun tampak tampan.
Awas!
Itu golf, Bodoh!
Baik, Larry, itu anak kecil.
Mungkin usianya 90 tahun.
Aku wafat saat berusia sembilan.
- Benar.
- Tabrak lari.
Setidaknya itu cepat.
Itu tak cepat.
Itu sangat lambat.
Sayang, bagaimana jika
kita pergi dari sini?
Baiklah.
Bagaimana pemakamanku?
Pelayatnya lumayan?
Ya, kau akan suka.
Sungguh?
Maksudku, kau akan pura-pura benci,
tetapi itu bagus.
Zach melakukan pidato pemakaman.
Apa dia coba melucu?
Ya. Dia berusaha melucu.
Namun, itu manis.
Anak-anak sangat sedih.
Siapa yang paling sedih?
Aku tak mau menjawab itu.
Sayang, aku minta maaf
aku tak ada saat kau…
Begitulah.
Ya, tetapi kau menungguku saat aku datang.
Anak-anak akan senang kita bersama.
Larry.
Kau harus paham
aku sedang mengalami situasi sulit.
Tidak. Aku tak paham.
Aku paham kau pernah mencintai Luke.
Aku pernah mencintai Sally Daniels
kelas sembilan.
Dia bukan cinta monyet masa kecil,
Larry. Dia suamiku.
Ya, tetapi kita membangun kehidupan
bersama, kini kau mau mencampakkannya.
Aku tak sempat memulai kehidupan
dengan Luke, dan…
- begitulah, dia menunggu 67…
- Enam puluh tujuh tahun.
Ya, aku paham. Aku akan bertindak sama.
Kau sudah tahu aku akan wafat.
Aku siap menunggu selama mungkin.
Serius.
Sudah larut.
Kita harus kembali, ya, Sayang?
Kau bodoh, Larry.
Baik, berpeganganlah.
Aku berpegangan.
- Kau harus pindahkan bebanmu.
- Baik.
- Jangan sampai cedera.
- Ya, kau miringkan kapal.
Aku tak bisa melupakanmu
Aku memiliki kenangan tentangmu
Aku akan selalu mencintaimu
Kita pernah bahagia
Kita sangat bebas dan ceria
Ayo, aku mau lihat anak-anak.
Jika salah belok di salah satu hal itu,
kau bisa terjebak dalam mimpi terburuk.
Sudahlah. Aku berpikir itu bisa asyik.
Aku tahu. Aku cuma… Aku coba melindungimu.
Tidak, kau melindungi dirimu.
Kau takut akan melihat apa?
Tak penting. Tak apa.
- Kau tak tahu yang…
- Sayang, tak apa.
Akan terjadi di sana.
Tunggu. Joan… Aku…
Lihat. Mereka tampak sengsara.
Larry, kau ingat kencan pertama kita?
Ban kempis.
Saat kita menepi, kau ingat ucapanmu?
Katamu, "Ini tempat sempurna
untuk ban kempis.
Tepi jalan lebar,
hari indah, jalanan sepi."
Hingga kusadari tak ada ban cadangan.
Ya, kau tak pernah membiarkanku tahu.
Saat itu kau tampak sangat sedih, Sayang.
Aku merasa perlu tangguh untukmu.
Aku cuma ingin menjadikan
semua baik-baik saja.
Hingga ban kempis itu.
Kau memang jadikan semua baik-baik saja.
Kita memiliki kehidupan indah bersama.
Kemarilah.
Aku tak peduli di mana kita nanti.
Selama kita bersama.
Baiklah.
- Jadi, apa yang terjadi?
- Apa…
Ya, apa yang kalian…
Kurasa penting kau mendengar ucapan Luke.
Maaf, Larry.
Harus begitu, karena setelah Larry
membobol apartemenku, aku…
- Setelah dia apa?
- Tidak, pintunya terbuka.
- Sungguh?
- Astaga, Larry.
- Tak penting.
- Apa… Maaf, apa itu?
- Silakan.
- Begini, aku bisa…
- Aku bisa jelaskan. Tak apa.
- Terdengar lebih buruk.
- "Jo sayang. Aku…" Tidak.
- Tidak. Berikan.
Kita tak perlu lakukan ini.
- Sayang… Berikan…
- Joanie, aku ingin kau tahu
- kebenaran tentang pria ini.
- Hei, aku bisa… Biar aku…
Pergilah.
Baik. Aku tahu,
tetapi itu di luar konteks, Sayang.
Ya, itu masuk konteks.
Maaf, katamu…
kau rela menunggu sebisa mungkin,
tetapi kau bahkan tak bisa
menunggu sepekan?
Aku bisa. Jujur saja…
Aku coba menyiapkan keabadian kita, dan…
Kau hanya menganggap aku akan menemuimu?
Ya, karena kau istriku.
Maaf, kau sungguh mau
menipuku ke keabadian?
Tidak, aku tak berusaha menipumu, ya?
Aku sungguh…
Sumpah, aku mengira bertindak benar.
Astaga. Padahal aku
sangat gelisah soal ini.
Dan kau…
Kau sangat egois!
- Aku egois?
- Ya.
Kau egois, karena kau di sini
coba memutuskan prasmanan pria dari…
para pria.
Kujamin kau sudah tidur
dengan Tn. Sempurna ini.
- Aku tak sempurna.
- Sebenarnya, belum.
Tahukah kau?
Ya, aku memikirkannya.
Siapa yang tak mau
cinta membara dan hebat?
- Tentu.
- Tidak.
Kurasa semua orang benar.
Tentang apa, Larry?
Bahwa kau tak pernah mencintaiku
seperti kau mencintainya.
Bahwa aku cuma hadiah hiburan.
Aku…
Aku tahu dia tak akan membohongiku.
- Sungguh?
- Ya.
Apa kau tahu dia mengecat rambutnya?
Apa kau tahu dia punya koleksi
gambar porno yang mengkhawatirkan?
Astaga, Larry.
Aku tahu soal majalah Playboy di garasi.
Tatakan gelas.
Beri tahu soal tatakan gelas.
Ya, dan tatakan gelas.
Dia punya sekeranjang tatakan gelas
dengan nomor wanita.
Apa maksudnya?
Maksudnya dia membobol kamar.
Tidak. Dia jadi… Dia sangat…
- Dia mengelak.
- Ya?
Dia licik dan sengaja tak jelas.
Ya, seperti situasinya dengan "perang".
Abaikan dia, Luke. Kau sempurna.
- Dia tak terkendali.
- Kau tak apa?
Aku tak sempurna, ya?
Ya, aku mengecat rambutku.
Dan ya, aku tidur dengan beberapa wanita
selama 60 tahun terakhir.
Baiklah. Maksudku, itu bisa dipahami.
Juga satu pria. Satu pria.
- Jangan bohong.
- Dua.
Dua pria. Hanya agar tahu. Keduanya.
Aku melalui fase BDSM
sekitar 30 tahun lalu…
Ya, benar. Aku ingat betul soal itu.
Ya, aku juga.
Seru, tetapi bukan untukku.
Aku tak berharap
kau menjadi pendeta selama itu…
Kurasa aku mulai botak saat wafat.
Aku menyisirnya.
Masa bodoh.
Kau terus katakan aku sempurna,
semua katakan aku sempurna.
Padahal tidak. Tak ada yang sempurna.
Akhirnya. Terima kasih.
Namun, aku menunggu.
Aku menunggumu, Joanie.
Setidaknya dia kehilangan poin
karena bercinta.
Astaga, ini bukan kompetisi, Larry.
- Ya!
- Sayang.
- Ini jelas kompetisi.
- Memang kompetisi.
- Itulah tujuan kami di sini.
- Begini, Joan.
Aku muak dengan permainan ini.
Kau harus putuskan, aku atau dia.
Ya, kau harus ambil keputusan.
- Jadi, siapa?
- Yang mana?
Harus salah satu dari kami.
Kau harus pilih.
Kurasa klienku harus diberi waktu
untuk berpikir.
Ayo kita berjalan-jalan.
Beri dia keleluasaan.
Ayo kita beli minum.
Minum itu bagus, bukan?
Ada yang kaku.
Astaga.
Ya?
Kudengar kau juga wafat.
Sayang…
Kurasa kita tak bisa apa-apa lagi.
Ini tergantung dia.
Aku boleh minta itu?
Tenang dan lupakan para pemuda itu.
Kita layak mendapat ini.
Tahu yang lucu tentang kau di sini
adalah kau mengenalku
saat aku bersama mereka berdua.
Astaga, Joan.
- Minumlah.
- Tentu.
- Aku bersulang. Ini untuk Korea.
- Ya, kau benar.
Tak cukup ada film yang dibuat soal itu.
Kecuali M*A*S*H.
Apa itu M*A*S*H?
Astaga. Kau harus tonton M*A*S*H.
Maka aku pilih Luke.
- Baiklah.
- Tidak.
Larry.
Larry. Baiklah.
Astaga, sial!
Maafkan aku.
AKHIRNYA ANDA BISA SENTUH URANUS
DUNIA ANTARIKSA
- Kurasa kau tak botak.
- Apa maksudmu?
Tidak. Itu bisa…
Itu bisa dianggap ubun-ubun ganda.
Tahukah kau? Kuhargai itu.
Dan kau juga cukup tampan.
Kau tak harus katakan itu.
Kau menarik. Kau punya segi misterius.
Seperti, "Aku memikirkan hal mendalam".
Wanita suka itu.
Sungguh? Aku tak begitu. Jujur saja.
Aku sudah wafat, dan tak pernah
sekali pun memikirkan arti kehidupan.
Mereka berkata, "Ini dia." dan pikirku,
"Ya, itu masuk akal."
Kau cerdas. Jangan terlalu dipikirkan.
Kau tahu jati dirimu, keinginanmu,
dan kau mengupayakannya.
Jika memikirkan
semua kemungkinan tak terhingga,
coba tebak? Kau tak pernah bertindak.
- Dia tak layak untukmu.
Kau cerdas, kau tampan,
dan kau pahlawan perang.
Kau memberinya anak-anak.
- Benar.
- Pasti kau mengurusnya dengan baik.
- Ya, benar.
- Bersulang.
Awalnya, itu tentang Luke dan aku.
Lalu ada keputusan tentang Larry dan aku.
- Lalu, tentang anak-anak.
- Kau mempertimbangkan keabadian ini?
Juga pekerjaan. Namun, yang ini tentangku.
Juga…
Kau sudah mati.
- Astaga, Karen.
- Kau menjalani hidupmu,
kini kau wafat.
Kau tak berkewajiban kepada siapa pun.
Mungkin sebaiknya
kau membuka lembaran baru.
Karena ada yang lain yang tertarik,
dan aku merasa…
Kurangi ini, tambahkan ini.
Terima kasih, Sayang.
- Terima kasih.
- Kau boleh pergi.
Cuma saja…
- Dia…
- Dia sempurna.
Dia sempurna.
Kemarilah.
INI BISA JADI ANDA
NEGERI INFANTILISASI
DUNIA YANG DIPENUHI KOMPETISI
DUNIA KAPITALIS
Masuk!
Apa kepalamu pusing pagi ini?
Aku sudah memutuskan.
Baiklah.
Akan kupanggilkan para suamimu.
Aku perlu mandi.
Ya. Benar.
Aku sangat gelisah. Kalian gelisah?
Kau harus gelisah. Kau juga. Bukannya…
Bukannya kau harus lebih gelisah
daripada yang lain,
tetapi maksudku ada banyak ketegangan.
- Hei. Kenapa kau bicara cepat?
- Kau gelisah?
Astaga. Sebab aku gelisah.
Kalian pasti merasa gelisah saat ini.
- Diam.
- Maaf.
Klienku sudah mengambil keputusan.
Cinta adalah ikatan
yang lebih penting dibanding kematian.
Namun, ada ikatan yang, begitulah,
lebih mengikat.
Ada ikatan ikonis, ikatan kovalen.
Ada obligasi tabungan.
- Obligasi jaminan.
- Ya. Sudahlah.
- Bagus. Terima kasih.
- Terima kasih.
Baiklah.
Jadi, Larry.
Pagi pertamaku tanpamu, aku…
Astaga, aku berharap itu mimpi buruk.
Aku mencium roti panggangmu
terbakar di lantai bawah.
Aku…
Kudengar derak pintu belakang dan…
Aku bahkan…
Aku bahkan membuang bantalmu
di lantai seperti…
seperti caramu biasanya dan…
Aku pura-pura…
Tak apa, Sayang.
Dan, lucunya…
aku pernah merasakannya.
Saat…
Saat Luke wafat.
Kita tak sempat melihat
ke mana cinta membawa kita.
Namun, kau memberiku semua
yang kubutuhkan pada masa kita.
Ya.
Jadi…
Betapa mujurnya aku…
memiliki kalian, ya?
Dan, mungkin situasi berfungsi
sebagaimana seharusnya.
Jadi… Apa maksudmu? Aku tak…
Maksudku…
aku memilih…
Aku tak memilih satu pun dari kalian.
- Kau tak memilih kami?
- Kau bercanda?
Jadi, kau akan menyakiti
tiga orang alih-alih satu?
Tidak, tak akan ada… satu pun.
Kalian tak paham?
Bagaimanapun aku akan sedih.
Namun, kita membangun kehidupan bersama.
Ya. Mungkin keindahan hidup adalah…
Situasi berakhir.
Mungkin itulah tujuan semua ini.
Jadi…
Jadi, aku tak memilih
satu pun dari kalian.
Ya. Baiklah.
AULA PAMERAN
DUNIA SELANCAR - DUNIA OLAHRAGA
Kenapa kita repot? Apa kita membantu?
- Apa kita membuat perbedaan?
- Tentu saja.
Kita membuat mereka kesal.
Mereka baru wafat.
Mereka takut.
Sebaiknya kesal daripada takut.
Benar?
KERETA BERIKUTNYA
NEGERI PARIS 55
Kau yakin soal ini?
Ya. Aku yakin.
Ayo pergi.
Kau benar. Bahkan lamaranku itu tentangmu.
Kau hantu yang tak bisa kusaingi.
Tidak.
Apa kau tahu betapa aku cemburu kepadamu?
Kau punya kehidupan dengannya.
Hei, kau tahu kau hal terakhir
yang kulihat sebelum aku wafat?
Apa maksudmu?
Aku makan pretzel dan buyutku…
- Charlotte?
- Ya.
Menunjukkan foto lama pernikahan kalian.
Lalu aku mulai termengkelan.
Ya. Harus kuakui,
kau tak seperti perkiraanku.
Kau seperti perkiraanku.
Dikurangi gambar porno dan cat rambut.
Sekitar enam bulan sebelum aku wafat, aku…
Aku beruban di kuil dan aku tak peduli.
Karena Joan dan aku baru membicarakan
tentang membangun rumah tangga.
Masa depan kami tampak indah.
Itu masaku yang paling bahagia.
Usiaku 35 tahun.
Joan hamil anak kedua kami
dan kami pergi makan malam.
Dokter memberi tahu
soal semua studi baru ini
bahwa tak boleh minum miras saat hamil.
Aku membawa gelas anggurku
dan Joan mencicipinya,
dan dia tersenyum kecil.
Aku tak tahu, tetapi saat itu,
aku merasa kami kompak.
Kau baik-baik saja?
Astaga. Aku harus pergi.
Ada apa?
KAB-mu akan menjelaskan segalanya.
Apa itu KAB?
Kita bisa pergi ke kafe ini
di Seine tempat Sartre palsu
dan Camus palsu bertengkar
dan mereka makan pain au chocolat lezat.
Apa Camus yang selalu
membicarakan kematian?
Karena kini itu tampak tak berguna.
Sungguh?
Aku membaca Sartre Untuk Pemula.
Bagaimana kau ucapkan Sartre?
- Sar… Sartre.
- Sartre.
Dan…
Kenapa Larry ke sini?
Aku…
- Larry. Aku sudah berkeputusan, ya?
- Ya.
- Kau tahu ini yang terbaik. Ya?
- Rambutmu lain.
- Baik. Terima kasih.
- Tidak.
Rambutmu tak pernah begitu
saat kita bersama.
Tidak. Kupotong setelah…
Itu cocok untukmu.
Larry.
Kau harus pergi dengan Luke.
Ya? Kau layak berpeluang
mendapat cinta seperti itu, Sayang.
Cinta membara yang seru itu.
Namun, aku bahagia denganmu.
Aku tahu.
Namun, kau paling bahagia bersamanya.
- Tak apa.
- Bagaimana denganmu?
Jangan cemaskan aku.
Aku akan ada di matahari.
Tahu kau bahagia membuatku bahagia.
Namun, itu tak bisa kecuali kau bahagia.
Larry.
Baiklah.
Sebaiknya kau mengabari Karen soal ini.
- Baiklah.
- Itu tindakan benar.
Wah.
DUNIA PANTAI
Pintu kereta akan ditutup 30 menit lagi.
Sayang, kita tak boleh
pamerkan cinta seksi kita di depannya.
Dia tak punya siapa pun.
- Hei.
- Hai.
Bagaimana kau mengatasinya, Lar?
Aku baik-baik saja.
Jangan tersinggung, ya, Larry?
Asal tahu saja,
sesaat aku mengira kau berhasil.
Terima kasih.
Apa ini? Kini kalian berpacaran?
- Ya.
- Kami akan coba lagi.
Bagus.
Kau menunjukkan bahwa hidup
tanpa seseorang itu hampa.
- Apa?
- Maaf.
- Baiklah.
- Beri kami waktu.
Ya. Tentu. Aku sudah merindukanmu.
Astaga.
Kau mau duduk?
Harus kuakui, aku bangga denganmu, Larry.
Tindakanmu benar.
Aku merasa sangat buruk.
Ya. Itu bisa terjadi.
Kadang bertindak dengan benar
terasa buruk.
Jadi, kau tak pernah katakan
kenapa kau tetap di sini.
Datang ke sini…
Katakan saja datang ke sini
adalah kemajuan untukku.
Di sini, aku bisa membantu
jiwa tersesat menemukan kebahagiaan.
Itu memberiku kesan punya tujuan.
Seiring waktu, kita berhenti peduli
tentang yang terbaik bagi orang.
Kita cuma menjalaninya
dan memastikan alam baka berlangsung.
Cuma meyakinkan orang.
Lalu kau datang.
Ya. Dengan cinta biasa yang hebat itu.
Kau mengingatkanku
alasanku memilih tempat ini.
Jadi, terima kasih untuk itu, Larry.
Kurasa sama-sama.
Jadi…
kau sudah pilih keabadianmu?
Ya, kurasa sudah.
- Baik. Ayo.
- Apa?
- Ayolah.
- Astaga. Tidak.
Ya.
Astaga.
Hei.
- Ya.
- Lumayan, ya?
Ini…
Sangat menawan.
Sial.
Kecelakaan mobil.
Usia tua. Kanker.
- Perang.
- Perang. Yang mana?
- I atau II?
- Korea.
Yang juga penting. Ya.
Bagus.
Terima kasih.
Aku sangat mencintaimu.
Sangat.
- Hei.
- Hai.
Jadi kau suka buku?
Ya. Aku pustakawan, jadi…
Bisa kubantu dengan sesuatu?
Ya. Aku bisa membaca.
Bagus. Kau di tempat yang benar.
- Itu apa?
- Karya Dickens. Great Expectations.
Apa bagus?
Aku belum membacanya.
Namun itu karena aku tak suka Dickens.
Itu kontroversi besar.
Ya. Aku benci dia.
Tawamu indah.
Terima kasih.
- Aku Joan.
- Larry.
- Senang berkenalan, Larry.
- Senang berkenalan.
Baiklah.
- Begitu, pelan-pelan.
- Baiklah.
Lanjutkan, Joan.
Ya. Terima kasih, Simon.
Persetan denganmu.
- Bagus.
- Ya, bagus sekali.
- Terasa menyenangkan.
- Ayo.
Baiklah.
Apa itu?
Siapa itu?
Kenapa dia sudah perlu
buang air besar lagi?
Baru empat bulan
dan dia buang air seperti pria.
- Ya.
- Itu putraku.
- Sayang.
- Apa itu?
Kau bau.
Janet, Connor. Connor, Janet.
- Mereka tewas karena… Apa…
- Pesta pengungkapan jenis kelamin.
- Ya. Pesta pengungkapan jenis kelamin.
- Ya. Banyak darah.
Di mana-mana. Mengalir.
Kami tak mengiranya. Kami melihat.
Kami pikir, "Ada apa di sini?"
Bum! Kepala kami meledak.
Aku suka saat kau begitu.
ARSIP
SATU ORANG
Terima kasih, Fenwick.
Kau yakin tak mau ikut?
Saljunya baru, J-Bae.
Aku sudah banyak main ski kemarin.
- Kelelahan. Jadi…
- Kau yakin?
- Ya. Bersenang-senanglah.
- Baik. Cium aku.
- Baiklah.
- Aku mencintaimu.
- Aku juga. Sampai jumpa.
- Sampai jumpa.
Manis.
Kau yakin?
Kau tahu, orang bisa mati di sini?
Kulihat di internet.
- Ini pesta ungkapkan kelamin.
- Itu maut dan bodoh.
Biarkan mereka heboh.
Aku paham, menghilangkan kejutannya
tetapi tak layak dipestakan.
Salah satu kebahagiaan hidupku
adalah membiarkan kejutan.
Ingat saat kau yakin Zach anak perempuan?
Akhir-akhir ini semua harus dipestakan.
- Kau benci pesta.
- Semua harus jadi acara.
Tidak. Kau benci bersukaria.
Kini anak-anak TK wisuda.
Padahal belum mencapai apa pun.
Apa kita bisa menikmati saja?
- Sampai besok.
- Nona.
Tak sehat untuk selalu kembali ke sini.
Penting untuk melanjutkan hidup.
TIKET
Ini sempurna, ya?
Kau baik-baik saja?
Ya.
- Ya?
- Agak dingin.
Kemarilah.
Aku memesankan balon panas nanti.
Ada pasangan baru di unit sembilan.
Kurasa mereka akan jadi
pasangan ganda yang hebat.
Jika aku bertemu orang baru lagi,
aku akan meledak.
Lalu kau akan mengeluhkan apa?
- Apa?
- Ayolah, Joanie, kau suka mengeluh.
Itu bukan hal yang disukai orang.
Kau baik-baik saja?
Aku membuat kesalahan.
Apa kau kehilangan papan skimu lagi?
Bukan. Aku…
Aku berbuat kesalahan
datang ke sini denganmu.
Baiklah.
Apa kesalahanku sekarang?
Tak ada. Tidak. Kau sempurna. Aku tahu
katamu tidak, tetapi kau sempurna.
Kau baik hati, berani, dan cerdas.
Begitulah aku tahu.
Kunantikan selama ini untuk ini.
Ini.
Kenapa kau tak bisa menikmatinya?
Kita ada di surga.
Ya, maaf aku tak menyadarinya lebih awal.
Kurasa aku… Kurasa aku
- terjebak dalam segalanya.
- Joanie, apa…
Mungkin hubungan kita akan berhasil
dalam kehidupan.
Mungkin tidak.
Namun, aku tak bisa pura-pura
duniaku tak berlanjut tanpamu.
Aku tak memintamu begitu.
Tak pernah kuminta itu darimu.
- Tak sepertimu, aku tak berahasia.
- Apa maksudmu?
Aku menahan kekesalanku tiap hari
agar kau bisa pergi ke terowongan itu.
Joanie, kita sangat bahagia bersama.
Ya. Tentu saja.
Itu cinta muda. Itu…
Itu cinta tanpa beban angsuran
atau pekerjaan, atau anak.
Itu jenis cinta yang kita rasakan
sebelum merasakan kehilangan.
Itu segalanya, tetapi…
Cinta bukan cuma saat bahagia.
Ya? Itu sejuta.
Itu tentang bertengkar di mobil,
mendukung seseorang saat dia butuh,
dan tumbuh bersama,
saling merawat satu sama lain.
Kini kita bisa tumbuh bersama.
Bisa saling merawat.
Maksudku, Luke. Serius?
Apa aku hidup sesuai kenangan itu?
Kau menanti begitu lama
di tempat palsu itu,
tetapi di sini, ini nyata.
Kau hidup dan…
Aku memberimu izin. Hiduplah tanpaku.
Kau memberiku izin? Apa kau…
- Kau memberiku izin?
- Baik, maaf.
- Itu agak merendahkan.
- Terima kasih, Paduka.
- Aku pelayanmu yang hina.
- Baik.
- Terima kasih atas izinnya.
- Maaf.
Ini tak adil.
Tak adil.
Aku tahu.
Namun…
Aku harus kembali.
Kau gila?
Saat kau keluar lewat pintu merah,
kau akan ditemukan.
Kau akan ditaruh dalam kehampaan.
Aku harus mencoba.
Tidak. Kau bisa tetap di sini bersamaku.
Tetaplah di sini.
Maafkan aku.
Aku sungguh mencintaimu.
Baiklah.
Angkat tangan, Fenwick. Beri kuncinya.
Kau bisa, Joanie. Kau bisa, Joanie.
Ya. Angkat tangan.
Angkat tangan, Fenny.
Kau siap mati, Fenny?
Mau kugorok? Akan kupotong…
Astaga.
Anak manis. Dia manis sekali.
Kecuali aku… Baiklah. Ya.
Kau tahu itu tak akan bisa.
Maksudku…
bisa saja.
Aku tak percaya kulakukan ini.
Kau perlu pengalihan perhatian.
Luke…
Maafkan aku.
Ya.
Aku tahu.
Kau ingat aku pernah berperan
di teater setempat?
ARSIP
MASUK - KELUAR
Jangan sentuh barang pajangan.
Ingat pajangannya tak nyata.
Dia pergi.
- Kenapa?
- Kawan.
Aku tahu ini sulit.
Aku tahu.
Percayalah, akan membaik.
Tak apa. Ya, benar. Curahkan saja.
Curahkan. Curahkan semua.
Ya? Tak apa-apa.
Hari ini sulit, tetapi selalu ada esok.
Hari ini sulit, selalu ada esok, ya?
- Benar. Baik.
- Baik, bagus.
Aku cuma perlu menangis keras, kurasa.
Ya, aku paham itu.
- Aku ingat saat istriku memutus…
- Terima kasih.
Aku akan masuk demi masa lalu.
Ya, tetapi kau tak ambil tiket.
Aku harus berhenti mengasihani.
Kau harus bergegas.
Ya.
Selamat tinggal, Luke.
Selamat jalan, Joan.
Ya.
DILARANG MASUK
- Sayang, ini terakhir kali, serius.
- Tidak.
Kau bisa tenang dan ayo bahas ini?
- Jangan berani menyuruhku tenang!
- Itu dia!
Berhenti!
- Kau tak boleh ambil anakku!
- Kau peduli apa?
- Ayo ke sini!
- Hentikan dia!
Aku membencimu!
…kau memperlakukanku seperti itu?
- Jika aku hamil?
- Tak apa, Joanie. Aku berjanji.
Maaf, ceknya kosong.
Kumohon.
- Aku mencintaimu.
Tak bisa ke mana-mana!
- Kami turut berdukacita.
- Tidak.
Ayo! Cepat!
Berhenti!
Sial.
Astaga, Larry. Aku tak mau…
Aku tak mau membicarakan ini lagi. Aku…
Tidak. Aku tak membandingkanmu dengannya!
Tidak, aku tak pernah membandingkanmu
dengannya! Aku tak mau membahas ini!
Ini memalukan, Joan.
- Aku tak sanggup lagi.
- Jangan bergerak!
Dia mengungkitnya. Aku harus bagaimana?
Aku paham. Dia tak menyukaiku.
- Tidak, dia mengatakan…
- Dia akan menyukaimu.
- …"Aku tak suka dia."
- Orang akan menyukaimu, Larry.
Bagus. Aku seperti jamur.
Di atas!
Larry.
Cepat!
Ayo, bangun. Tangkap dia!
Baik.
Kereta terlambat di Peron 186.
Pelarian di rel.
Maaf. Hai.
Aku perlu tahu Larry Cutler
pergi ke keabadian mana.
Bu, ada 425.000 Larry Cutler.
Apa bisa lebih khusus?
DICARI: PELARIAN - JIKA TERLIHAT
BERI TAHU PETUGAS - JOAN CUTLER
Sial.
Pelarian pintu merah.
Jangan melakukan kontak.
Permisi.
Astaga. Astaga.
DUNIA PESOHOR
Aku sering memikirkannya dan,
kurasa mungkin kita
harus mempertimbangkan jadi poli.
Aku tak pandai melakukan berbagai tugas.
- Apa?
- Aku pria untuk satu wanita.
Sungguh…
- Astaga.
- Perhatikan arahmu.
Pergi ke sana. Ke sana.
Kalian lihat wanita berlari ke sini?
- Tidak.
- Dia pergi ke sana.
- Terima kasih. Ayo pergi.
- Ya.
Semoga berhasil.
Ayo. Cepat.
Joan.
Kau sangat romantis.
Kita bisa selinapkan dia
ke keabadian tua yang tak dipakai.
Bukan yang rasis, tetapi kau aman di sana.
- Petugas keamanan tak pernah periksa.
- Dia pergi ke mana?
Siapa?
Di mana Larry?
Astaga. Sudah kukira.
Di mana dia?
Sulit di luar sana, ya?
Intens.
Ya.
Aku tahu tempat kau bisa bersantai.
Ayolah, Marge. Kau tahu aturannya.
Aku cuma mau membantu gadis.
Kini aku tahu keinginanku.
Aku bisa menunjukkanmu keabadianku.
Itu dekat sini.
Kau dengar wanita itu.
Aku lebih suka pramutama bar terakhir.
Sepertinya kau perlu minum.
Ya.
Kau tak pernah pergi.
Tidak.
Pasir menyelip ke mana-mana.
Ya. Ternyata cuaca dingin hanya dingin.
- Itu untukmu?
- Ya.
Aku semacam buronan.
Kau mau pergi ke mana?
Aku tahu suatu tempat.
Mungkin berbahaya.
Kapan kita pergi?
Ini mirip Oakdale.
Ini sempurna.
Terjemahan subtitle oleh
Mimi Larasati Bonnetto